این چه تأثیری میتونه در روابط اجتماعی ما در جامعه داشته باشه؟
ببینید ما به لحاظ اینکه انسان هستیم و دلی داریم و نیازمنده به ابراز آتفه یا برخورداری از اواتفه دیگران داریم
و اینکه در مواقع خاصی از ابراز آواتفه دیگران بهره میبریم یا از کمک های مالی و پشتیبانی اونها بهرمند میشیم
این لازمه اش اینه که ما این پیوند دو جانبه رو یا چند جانبه رو بین اقوام و فامیل داشته باشیم
مقدم است که ارز کنم بریم سراغ همون خطبه 23 که داریم در براشت بحث میکنیم
حضرت یه جمله جالبی دارن میفرماید که اگر کسی
ولو سروتمند هم باشه و از مالیش هم خوب باشه نیازی به اقوام از ذره مالی نداشته باشه
در این حال باز هم بی نیاز از اشیره و فامیل نیست
چون که نیاز همیشه با پول نیست
گاهی انسان خیلی هم پول ممکنه داشته باشه ولی از ذره آتفه احساس خلاه بکنه
یا این که مشکلی و مصیبتی بهش میرسه احتیاجی به این داره که کسی تسلایی بهش بده
یادی ازش بکنه و خیلی هستن کسایی که
ابراز همدردی کنه
وضع مالی خیلی خوبی دارن ولی دوچار افسردگی هم دوچار انزبا هستن کسی
همین که حالی ازشون نمیپرسه یا تحویلشون نمیگیره اینا دوچار سختی و عذاب روحی میشن
این جمله یه ازره تعمیر خیلی جالب به این نکته اشاره میکنه که در همین خطبه 23
ای یوهنناس
این نهو لا یستغن رجل و انکان ذامالن ان اترته
فرد هرچند دارای پول و ثروت هم باشه از اترت و از خانواده و بستگان بینیاز نیست
حالا چه نیازی؟
و دفاعهم انهو به عیدیهم و علسنتهم
به این که ازش دفاع بکنن با زبانشون با دستشون با امکانات که در اختیار دارن
این فامیل هست که در مواقع نیاز
به کمک انسان میاد
در مشکلات پشتیبان هست
در قم و قصه ها همدرد هست
و مایه آبرو و زینت انسان هست
و هم اعظم الناس هیتتن من ورائه
بزرگترین پشتیبانی که بتون از انسان حمایت بکنه
فامیل و بستگان هستن
و علمهم لشعسه
اگر کار انسان دوچار گسست شده
از هم پاشیده اوزا
برابر راه نیست
باز فامیل هستن بهترین کسایی که
بتونن این آشفتگی رو
به پیوند بدن
جمع و جور بکنن
انسان رو از این آشفتگی نجات بدن
و اعتفهم علیه انده نازلت ان ازان نزلت به
اگر ایک نازلهی حادثه ناگواری
مسیبتی به انسان وارد بشه
بیشترین کسایی که آتفه طبیعی
نه تصنعی و ریایی
طبیعتن آتفه ناگواری
و محبت خودشونو ابراز میکنن
همین فامیل هستن
خب این پشتوانه رو چرا انسان از دست بده
و چرا بهش بیعتنا باشه
نکته هست اینه که آدم گاهی
بین خود و فامیل
به عنوان یک نفر یک نفر حساب میکنه
گاهی نه یک نفر و جمع
اینم نکته هست که عزیزت امیر جالب اشاره کرده
یعنی چی است دیگه نفر یک نفر؟
ببینید ما میگیم که خب من یک نفر
تو این فامیل حالا بهشون نرسم چی میشه؟
بله به جایی بر نمیخوره
درسته که من یک دست رو
دست یاریگر و حمایتگر رو از جمع فامیل
عقب کشیدم و کتاه کردم
ولی از اون طرف دست های زیادی رو
از خودم محروم کردم
یعنی اینکه من با فامیل رابطه نداشته باشم درسته
یک دست من قطع شده
ولی وقتی هم ببینن که من باشون کاری ندارم
اونها هم با من کاری نخواهند
دست های زیادی از کمک و یاری من قطع میشه
به خاطر اینکه یک دست از این طرف کتاهی کرده
بنابراین حمایت اون دست ها رو از دست داده
این هم جمله جالبیه که میفرماید
در همین خطبه است
من یق به زیاده او ان اشیرته
که از یک دست خودش رو از اشیره و فامیل خودش
عقب بکشه، کتاهی بکنه
فه انما تقب از اوم ان هم یدون واحده
درسته که یک دست رو
از یاری و حمایت فامیل عقب کشیده
ولی تقب از اوم ان هم ایدن کثیره
خیلی دست های فراوانی رو که میتونن یاریش بکنن
این رو از دست داده، از خودش محروم کرده
و من تلن هاشیتهو یستدم من قومهل مودده
کسی که هاشیه اش اطرافش
یعنی برخورده اش معاشراتش نرم باشه
خسلت های خوبی داشته باشه
از فامیل خودش موددت و دوستی میبینه
کسی سرد
مودد باشه دیگرانم با او سردند
گرم باشه دیگرانم با او گرم هستند
این از برکات این هست که انسان با فامیل خودش
برخورده آتفیه خوبی داشته باشه
بسیار عالی، دست شما درد نکنه
بریم اتاق فرما با یک شعر زیبا از سرکار خانم خدیجه وزینی از قوم
امشب این دل یاد مولا می کند
لیلت القدره هست که احیا می کند
که حضرت علی علیه السلام مبارک باد
موسیقی
امیر مؤمنان
جشواره شب ميلاد با سعادت امیر المؤمنین علی علیه السلام از رادیوم آرز
موسیقی
اید گرفتن تظاهر به طرحت کردن فضیلت علی را آشکار کردن دور هنشستن
هر مجلسی که جم شدید فضیلت علی را گفتید ملاکه به شماعها احاقه می کنند
و بعدی که فارغ شدید ملاکه به آسمان که می روند عطر مخصوصی از شما ملک نصیبش می شود
موسیقی
نصیبش می شود
ملائکه های دیگر می پرسند
شما اطر از کجا
اووردید
گویند در زمین رفتیم
اونجا مجلسی بود
جمعی از دوستان
علی نشسته بودن
فضیلت علی
را می گفتن
ما متبرک به اونجا شدیم
دیگر از ملائکه
می گویند ای ما بریم
می رسیم می گویند نه
مجلس تمام شد
مگر بروید به زمین
و در و دیوار
اون مجلس متبرک شدید
یعنی هنوز بوی علی
هست یا الله
واقعا هرچ آدمی
شادی کند کمه
را از غ donors
قدم هاییم
ویژه هی شاملی
یک gasoline
منوار واقعی خوبتوستیم
های زدن که یه ویژه برنامه
برنامه ویژه برنامه
امیر مؤمنان و در یک
مسابقه رادیوی شرکت بکنن
و ببینیم برنده چه کسی
خواهد بود قرار هست
که از عراق
و اسفحان استان مرکزی
و استان اسفحان
ما شرکت کننده داشته باشیم
من به دوستان
عزیزم در استان مرکزی
و شهر عراق آقای
روح الله حبیبی و آقا زاده شون
سلام عرض میکنم
اید بر شما مبارک باشه انشاءالله
خیلی مشکم
آقا یه مقدار انرژیشو زیاد کنید
یه مقدار پر انرژی تر
درود بر شما
آقا زادتون گوشی رو بگیره
گوشی رو لط کنید آقا زاده
سلام علیکم
علو
سلام
آقای حبیبی کوچک
حال شما
شبتون بخیر
شبت شما بخیر باشید
بسیار خوب
بریم از تن اسوهان و شهر اسوهان
آقای امیدخان جابری
یا امید جابری
آقا درست گفتم آقا امیدخان جابری
بله بله جابری
قربان حضور شما سلام عرض میکنم
اید بر شما مبارک باشه
بفرمایید خواهیش میکنم
سلام خوبی
سلام قربان حال شما چطوره
اید بر شما مبارک باشه
درود بر شما
شما اسفانی هستید
نمیدونیم
صدا خیلی کمه قربان
آقای علی آقای حجتی زده صدا رو تقویت کنین آقا
صدا تقویت بشه
الان صدای منی میشنوید؟
بله قربان یک کمه بیشترش کنین بهتر
آقا یک کمه بیشترش کنین تا بهتر بشه
خب آقا زادتون اسمشون چیه؟ گوشی رو بهشون بدید؟
علی آقا
بدید گوشی رو علی آقا
سلام
سلام حال شما چطوره؟
ببین
عید بر شما مبارک باشه
عید بر شما پیش آفیش به شما تبریک میگم
درود بر شما
من کنی تولد حضرت علی را
بسیار عالی
به پدر یه تبریک بگی دوز پدر رو
پدر به شما دوز پدر را تبریک میگم
درود بر شما بسیار عالی
خب من قرار هست دو تا سؤال
از پدرها بکنم
سه تا سؤال از پسرا
معافقید؟
بله
به همم کمک کنید دیگه بالاخره
تعمل داشته باشید
بسیار خوب
آقا رولا حبیبی
آقا حبیبی
اگه شما جواب ندید
انا رزا حبیبی که توی استیدیو بای سده پاسخ میده
همکار گوینده و عزیز من
بله بسامید
سده منی دارید؟
سؤالمو بپرسم؟
بله بسامید
سخت باشه راحت باشه چی جوری باشه؟
راحت باشه
بله
خیلی خوب
کررار یعنی چی؟
کررار
محمد حسین کمک کن
آره آره بگو درسته
بسیار چی؟
محمد حسین کجایی؟
محمد حسین کررار
کررار
کررار یعنی چی؟
کررار یعنی بزرگ
خب بریم سؤال بعدی
بسیار حمل ورنده
کسی که زیاد
هیدر کررار
آره خب
سؤال بعدی را از آقا امید جابری
می کنم از اسفهان
آقا
آقا امید آماده ای؟
بله
حضرت علی علیه السلام در چه روزی با حضرت زهرای مرزیه
سلام الله علیه ها ازدواج کردن؟
یکم زیاده
اول زیاده
واریکلا آفرین
ماشالله
خیلی خوب
برمی گردم سراغ آقا رولا حبیبی
آقا رولا میخوام یه سؤال ساده ازد بپرسم
بفرمایی
نام مادر مولا علی علیه السلام چیست؟
فاطمه بلکفر
درود بر شما
آفرین
آقا امید
بله
آماده اید؟
مولا علی علیه السلام در چه روز و ماهی به دنیا اومدن؟
سیزای رجب
بسیار عالی درود بر شما
درود بر شما
گوشی رو بدید به بچه ها
بدید آقا زاده ها
آقا پسر ها
سلام
سلام علیکم
آقا محمد حسین شمایی؟
سلام
علی شمایی؟
علی آقا؟
چی به چیه؟
من نمیدونم حالا چی به چیه؟
محمد حسین تو جواب بده
محمد حسین؟
بله بله
آماده ای؟
بله
حضرت علی علیه السلام در چه روزی و در کجا به امامت و ولایت رسیدن؟
پدر بگو کمک کنه
کجا بود یه عید معروف هم داره؟
قدیر
عید قدیر
چه روزی؟
آره 18 زی هجه درست گفتی دیگه بلندتر بگو
گفتی؟
بله
18 زی هجه
خیله خب
خب
علی آقا شما پشت خطی؟
علی آقا؟
بله دستم
آماده ای؟
بله
بپرسم
بپرسی
چند امام بعد از مولا علی علیه السلام علی نام داشتن؟
هفته؟
خب بگو ستا شنو بگو
بگو
علی نقی؟
خب
علی ابن حسین؟
پسره امام حسین هم ستا
علی ابن حسین زین العابدین
علی ابن موسر رزل مرتزا
بله بله بله
علی ابن محمد ابن حادی
بله
خیله خب
گفتی دیگه دقیقا همه رو درست شوه باشید
تو بگو خب دادی
بله
خب بله
آقا محمد حسین پشت خطی؟
بله بله
نام
پرسیدم نام مادر حضرت علی رو نه
خب شبیه که حضرت علی علیه السلام به جای پیغمبر خابیدن
تا حضرت مکر رو ترک بکنن
چه نام داره؟
محمد حسین
بله
کجایی؟
ایجا
اسم این شبه چی بود؟
از بابا بپرس
چی شد؟
گفتی لیلت المبیت؟
آره؟
بله
نه نه گفتم
لیلت المبیت
خب
علی کجایی؟ پشت خطی؟
علی آماده برای گفتنه
علی آقا
آماده ای؟
باید باید از ما بکنم
علی آقا
امیر المؤمنین علی علیه السلام در کجا دفن شدن؟
و چه انبیای کنارشون دفن هستن؟
یه با دیگه؟
حضرت علی علیه السلام کجا مدفونن؟
چه انبیای کنارشون هستن؟
در نظر اشرف دفن هستن
خب
انبیا
کدوم انبیا در کنارشون دفنن؟
کدوم پیغمبرا؟
کدوم پیغمبرا بخشی؟
حضرت آدم گفتی؟
بله بله
نه بخشیم
و دیگه کی؟
بعدی کی بود؟
هرچی من بگم
دادا اینجوری فکر نمی کنه که وقت زرنگی باشد؟
نه بله
نه گفتیم
حضرت آدم و حضرت نو
بله
و اما
خب
امیرلمنیم
ما هم بخشیم
امدوسین
اگه این شعر رو
اگه این چیزی که از این سوالی که ازت میپرسم رو درست بگی
میشه امیدوار بود بهت
اما اگه پاسخ ندی دیگه
امیدواری وجود نداره
شعر معروف استاد شهریار
در باره حضرت علی علیه السلام رو
یه بیتشو برما بخون
استاد شهریار
علیان شیر خدا شاه
علی همه ی رحمت
قبوله
ما قبول میکنیم ازت
خب بریم سراغ سوال بعدی
که باید از
علی آقا داشته باشیم
علی آماده هستی؟
بله
علی آقای جابری در کدام جنگ بود که پیانبر
سلوات الله و سلامه علی
فرمودن علی علیه السلام رو میفرستم
تا پیروزی را
نصیب مسلمانان کنن
جنگ اهود
یا بعد
آقای جابری شما که میگفتی سوال همه را از ما بپرسید که
خیلی سخته
خیلی راحته
جنگ اهوده
جنگ
جنگ هنو
خیبه
خیلی خوب خیلی مچکریم
دست شما درد نکنه
اینجوری که جلو رفت
دوستان ما و خانواده محترم حبیبی از عراق
یکم تعداد سوال های بیشتری رو پاسخ دادن
گرچه
جست گریخته تر باشیم
اما دوستان
جابری برنده شد
بله
اما دوستان ما در اسفهان
سه تا سوال ما رو پاسخ دادن
و کمک هایی که من کردم
چهار تا شد
آره چهار تا شد با اون کمک هایی که من بهشون کردم
سه تا کامل
یه نصفه
آقای رزایی داره تحکید میکنه انگوششو آورده جلو
نصف میکنه میگه و یه نصفه
خیلی خوب خیلی مچکریم
تبریک میگم به آقای جابری
و آقا ذاده شون
و از آقای حبیبی هم
سپاس کنیم
خدا نگهتار شما
و امیر المومنیه
کشمای دل آشقشما
پیش Krishna
امیر مؤمنان
کاری از گروه قرآن و احل بیت علیه مسلم
شبکه رادیوی معارف
امیر مؤمنان
ویژه برنامه ولادت و سعادت مولا علی علیه سلام
داره تقدیم و حضورتون میشه دقایق دقایق پایانی این ویژه برنامه هست
در خدمت اصطاد محدسی هستیم
اصطاد کلامتون رو و برنامه من رو با کلام مولا علی علیه سلام شروع کردیم
حسن ختم من هم کلام مولا باشه انشالله
بله اصاف علی به گفتگو ممکن نیست
گنجاندن بهر در سبو ممکن نیست
حالا پایان بخش عرایزم رو هم
جملاتی از همون نامه سی و یک نحچال بلاغی خطاب به امام مشتبه دارم
که یه نکته فوق اخلاقیه به این معنی که
معمولا ما اگر کسی به اون خوبی کنه
بهش خوبی میکنیم مقابله به مصر میکنیم
ولی این که انسان در مقابله بی مهری دیگران و بی توجهی دیگران
بخواد انایت و آتفه و احسانی داشته باشه
این دیگه یه قدم بالاتر از حد معمول هست
حضرت میفرماید که
احمل نفسک من اخیک اند سرمهی علس سله
خودت رو اینجوری وادار کن و تربیت کن که
اگر برادر تو خیشتو دوستتو از تو قطع رابطه کرد
تو بهش پیوند داشته باش
و اگر او با تو پرخاشکری و تندی داشت
تو باش لطف و مهربانی بکن
و اند
اگر او به تو چیزی نداد دستش بسته بود دستش خوش بود
تو بزلو بخشش کن
و اند
اگر دیگری از تو دوری میکنه فاصله میگیره
تو به او نزدیکتر شو و فاصله ها رو کم کن
و اند
اگر دیگری با تو برخورد شدید و سختی داره
تو با او نرمش و مهربانی داشته باشه
و اند جرمهی علال اوضر
اگر دیگری خطایی جرمی مرتکب شده و اوضر خواهی میکنه
تو اوضر او رو بپذیر
این اخلاق والاییست که حضرت امیر به ما یاد میدن که این رو داشته باشیم
و در جای دیگه میفرماید
علیکم به تواسله و تبازل و ایاکم به تدابر و تقاطل
بر شما باید که با همدیگر پیوند و بزرگ بخشش به اشتگیر داشته باشید
و بپرهیزید از اینکه به هم پشت کنید یا از همدیگه قطع رابطه کنید
انشالله که به برکت این شب عزیز و در سالی رهنموتهای امام علیه علیه السلام ما بتونیم
این فرهنگ رو و این سبک زندگی علوی رو داشته باشیم
با همه به خصوص با بستگان با مهربانی و عاطفه برخورد کنیم
من از همه شنواندگان عزیزم که تا کنون بای این برنامه بودن
به صحبه خودم تشکر میکنم و ازشون خداحافظی میکنم
درود بر شما استاد خیلی متشکرم خیلی لطف کردید که در برنامه خودتون ویژه برنامه امیر مومنان حضور پیدا کردید
ممنون و سپاس بزار شما و با شما خداحافظی میکنیم
ممنون شکرم
ناگهان یک صبح زیبا آسمان گل کرده بود
خاک تا هفت آسمان بغز تقذل کرده بود
حتم دارم در شب ملادت ای قوقاترین
حضرت حقنیز در کارش تعمل کرده بود
هر فرشته تا بیایی ای معمائی ترین
بالهای قیش را دست توسل کرده بود
امیر المؤمنین مولا علی علی
اید بر همه شما شیعان مولا علی علی السلام مبارک
همراه برنامه امیر مؤمنان باشید
به نام خدا
سلام عرض میکنم به شما شهرموندگان عزیز و عرشمند
و هموطنان گرانقدر نشانه سلامتتن درست باشید
با کمالی میل و افتخار
بنده سوهیل مهر هستم
از جنوبیترین استان ایران اسلامی
استان هرمزگان و شهر بندر عباس
با شما صحبت کنم
یه نکتر خدمتونو عرض میکنم
که استان هرمزگان و شهر بندر عباس
در بسیاری از جهات
و در بسیاری از موضوعات ما
شهر تکی هستیم
مثل بیشترین طول نوار ساحلی
که چیزی بالغه بر هزار کلومتر هست
فقط و فقط در استان هرمزگان هست
تنها استانی که چهارده جزیره
در محدود جغرافیایی خودش داره
فقط استان هرمزگان هست
و یه نکته از همه اینها جالبتر
در سبک زندگی ایرانی اسلامی
این که در استان هرمزگان
شما سرای سالمندان
و یا خانه سالمندان
رو به اون صورت نمیبینید
الا دو خانه سالمندان
یکی که در چیزی حدود
25 کلومتری شهرونده عرباس هست
و در واقع مربوط به افرادیست
که بی سرپرست هستن
و یه از شهرهای دیگر آمدن
و یا افرادی که بنابرای یک جبر خاص
به صورت خودخواسته رفتن
و البته در شهرونده عرباس هست
ما فقط یک خانه سالمندان داریم
و اون هم به صورت روزان هست
یعنی از صورت هفته صبح
تا هفته شب
و این موضوع دستمایی شد
تا من گفته بکنم با تعدادی از همشهری خودم
سلام
حالتون چطور؟
خیلی مشکل
من سیس سال
زنده باشی انشالله
در بین بستهان شما چند نفر
به نام سالمند وجود داره؟
هستن تدار زیر از آشنای ما هستن که سالمندن
و مثلا که سالی که سنشون بالاست
با قوهولت سن و یعنی که قدرت راه رفتن دیگه ندارن
شما اینها رو چطور به سلاب سر می کنید
حمایت کنید
توی فرهنگ بندراباست بیشتر استان و هرمزگان
احترام گذاشتن به والدین بزرگترها
به قول خود اینجا ریستفیدا گیستفیدا
خیلی اهمیت داره
و اینی که اگر افرادی داشتن که سالمند باشن
و بخوان کسی ترد بکنه اینا از خودشون
اون کار کار زشتی می دونن
برای همین تا جایی که هستن درباره هم هستن
همیشه اینا بزرگ مگلس هستن
احترامشون نگه می کنن و با هم زندگی می کنن
خانم سرم ارز کردم
سلام
مردم خوبه
مجه کرم
شما اگر کسی پدرش اموش با توجه بک باررفتن سن
و یه بیماری خاصی که داره نتونه در منزل ازش حمایت کنن
و این که در منزل مراقبش باشن این رو به سرای سالمندان ببرن
چه نوع فرهنگی می دونید؟
از اونجایی که ما ایرانی ها همیشه خونواد دوست بودیم
و فرهنگ این که خونوادی باید دور هم جمع باشن
توی حدثا مریضی که الان شما فرمودین
حمایت کنن هم دیگر و همیشه پشت هم باشن
من خودم نظرم به شخص این نیست که
اگر کسی ناتوان شد
از کار افتاده شد
مخصوصا این که نزدیکترین کسان به ما باشه
ببریم بذاریمش خانه سالمندان
مطمئن باشین که اونجا
اصلا جایی نیست که بهتونه بهش خوش بگذره
فامیل باشه انرژیای مصبت اونا رو بگیره
و فرزندانشو ببینه
هر روز کنارش باشن
بدون حمایتش میکنن
دلش به اونا گرم باشه
مطمئنن دیماریشم زودتر شفا پیدا میکنه
آقا سلام
سلام خسنان
مطمئن شکر سلام
سرای سالمندان و نگهداری تعدادی از پدرها و پدر بزرگها
نظرتون چیه؟
اصلا سرای سالمندان تا باید توی اصلا و هرمزان شما
بازدید داشتید رفتید؟
نه بازدید نداشتم حقیقتش
ولی تو بندرها و سنجار رست نیست
اصلا عیب میدونن که مثلا پدر مادر یا بزرگها
افتاده باشه که اونو ببرن خونه سالمندان
به هر قیمتی هست در خونه نگهداری میکنم
و ازش موضبت میکنم تا لحظه آخر
خب تشکر میکنم از دوست ازم آقا سوهیل میر
از بندرها بازدید
موضوع برنامه ما تعاون بین خیشاوندان بود
تشکر میکنم از اینکه تا این لحظه با ما همراه شد
با ویژه برنامه امیر مومنان
آقا امید جابری از اسفان
و همراه آقا پسرشون علی آقا
برنده مسابقه ما بودن
برنده تلفونی ما آقای علی محمدی
صفت 912
72911 بودن
برنده پیامکی ما هم
سرکار خانوم زینب واعز
دلیلی 12 ساله از مشهد مقدس
صفت 913
درود بر شما ممنونم از اینکه تا این لحظه
برنامه خودتون رو دنبال کردید و شنیدید
ممنون و سپس کذار همه شما هستیم
یک بار دیگه
برنده ها رو عرض بکنم
برنده تلفونی ما آقای علی محمدی
علی محمدی
صفت 912
و برنده پیامکی ما سرکار خانوم زینب واعز
دلیلی 12 ساله از مشهد مقدس
صفت 913
خدا نگهتارتون باشه اعتماد دعا
و با سمیت بر شما مبارک باشه انشاءالله
اشتاق علی
جانم علی
ای جانم